---
keywords: Investing,Laws and Regulations,Crime and Fraud
title: 不当影响
description: 不正当的影响力，或由于人际关系而产生的影响力的说服，在企业中经常出现，无论行业或规模如何。
---

# 不当影响
## 什么是不当影响？

当一个人由于双方之间的关系而能够说服另一个人的决定时，就会发生不当影响。通常，由于[地位](/status-symbol)、高等教育或情感联系，一方对另一方拥有权力。更有权势的人利用这一优势强迫其他人做出可能不符合他们长期最佳利益的决定。

不当影响是一种公平的学说，涉及一个人利用对另一个人的权力地位。当事人之间的这种权力不平等可能会损害一方当事人的同意，因为他们无法自由行使其独立意志。在施加不当影响时，影响者往往能够利用较弱的一方。在合同法中，声称受到不当影响的一方当事人可以[使协议条款无效](/void-contract)。

## 了解不当影响

当个人能够利用优势来胁迫另一方的决定时，就会发生不当影响。通常，这种胁迫会损害较弱的一方，而有利于更强大或有影响力的一方。某些关系，例如患者与医生或父母与孩子之间的关系，被认为存在不当影响的风险，并已在法律上进行了概述。

在这种关系中，有影响力的人有责任证明他没有利用自己的职位占对方的便宜。在其他情况下，基于之前的互动，一方可能会被指控利用另一方的信任为自己谋取利益。

## 不当影响示例

例如，伯特是厄尼的治疗师。伯特还参与了城镇周围的几项[房地产](/realestate)开发交易。 Ernie 开始与 Bert 谈论他如何听说 Bert 投资开发的综合体中的待售单元。 Ernie 不感兴趣，也觉得当时不适合买房，但觉得自己被朋友们抛在了后面，他们都在购买单位或在项目中进行其他投资。

伯特利用他对厄尼的权力地位让他相信，投资这个项目也是他人生中的一大进步。这对 Ernie 的财务不利，但会增加 Bert 的投资价值。伯特使用了不当的影响力。

## 对金融市场的不当影响

在世界金融市场上存在着不正当影响的流行病。它可以简单到利用某人掌握的关于其他人的信息来诱导销售或购买，也可以复杂到迫使董事会成员以某种方式投票。当交易或大宗交易发生时，让第三方律师或调解员在场有助于减轻不当影响的情况。

＃＃ 强调

- 不正当影响最常发生在权力较大的一方为了达到其预期结果而对较弱的一方施加影响时。

- 根据影响程度以及是否涉及任何无关因素，某些协议可能会在法律上无效。

- 不当影响的规模差异很大，从基本的青睐到数十亿美元的交易。

